lus intimes confidents du roi ne tarda pas à s’approcher du --> baliser le roi par 63R


Le comte sortit prudemment du groupe vénérabl --> baliser le comte en 60P

. Je veux reparler au roi, en face, et dans son cabinet. -->63R

Décidément, le roi n’a jamais été qu’un révolutionnaire. Sans  --> 63R

que le premier des Napoléon fut jaloux d’attirer --> baliser en Napoléon Ier (66R) et non en 
28 comme ça va se faire automatiquement

pour augmenter la terre de Fontaine --> ne rien baliser

nement la carrière que le comte parcourait depuis dix ans à Paris --> baliser 60P

issement, sauta sur les genoux du comte qui s’ét --> baliser 60P

tabilité, comme disait le feu roi, pour  --> baliser 63R

visages sévères de monsieur et de madame de Fontaine.-->< baliser madame, et monsieur en 60P

du pavillon Planat  --> vérifier qu'il n'y a aucun balisage

qu’ils laissent au Roi la liberté de dissiper leurs --> vérifier qu'il n'y a aucun balisage


s de là, lorsque le comte et son jeune compagno --> le comte doit être 79P


t effraya monsieur et madame de Fontaine. Le vi --> baliser monsieur en 60P, madame doit
être 63P

le jeune Longueville --> baliser jeune Longueville en 80P

lle, reprit gravement Longueville dont la figure --> baliser Longueville en 80P

 Émilie, reprit le comte, je sais c --> abaliser le comte en 60P

 Longueville, le député, a un intérêt dans leur maison.  --> Baliser Longeville en 83P et 
surtout pas en 80P !

connais à Longueville qu’un fils de trente-deux ans, qui --> baliser 83P

 intrigant de s’appeler Longueville. Mais la m --> baliser 81P

l est fils de Longueville, il n--> baliser en 83P


t à quelques pas d’elle Longueville qui fit un léger signe de  --> baliser en 80P