DEBALISER LES DEUX "baronie de macumer"

e des duchesses de Chaulieu, celui d --> baliser en 97P (famille de Chaulieu)

temps, la vie du baron consiste à se l --> baliser le baron en 113P

Cependant la maison de l’Estorade s’était mise en f --> baliser maison de l'Estorade
en 118P

lle livres, produit annuel des biens de madame de l’Estorade, --> débaliser le 95P pour mettre
112P (c'est la mère décédée par la nouvelle Mme de l'Estorade)

 feu madame de l’Estorade. Perso --> idem débaliser 95P pour 112P

Madame de l’Estorade mourut de chagrin --> idem débaliser 95P pour 112P

ce, celle d’une demoiselle de Chaulieu dans  --> débaliser "de Chaulieu" si besoin pour
avoir 97P

la dentition de messieurs de l’Estorade, par leur nourriture, --> débaliser si besoin
et ajouter 188P

 épouser que le duc de Soria.  --> baliser 120P

. Le duc de Soria, Don Fernand, est très-bien assorti avec --> 120P

roi d’Espagne le duc de Soria leur maître, u --> 119P

Duc de Soria, votre prédécesseur ne veut ni --> 120P

son grand petit Canalis. Mon ange --> baliser 128P

quand Hénarez est revenu --> baliser 119P

laissé là le sieur Hénarez. Cependant --> débaliser 119P et ne rien faire

Le Hénarez m’a répondu fo --> baliser 119P

écautions. Hénarez ose  --> 119P

re congédier cet Hénarez ; mais  --> 119P

 un Hénarez. – Hénarez est le nom maure de la famille de Soria, qui so --> Baliser les 2
Hénarez en 122P comme "famille de Soria" normalement

ative à un Hénarez que c --> baliser Hénarez en 122P

d’être ou duc de Soria disgracié ou d --> débaliser "duc de Soria" pour le baliser
en 122P

Mon père, dit-il, était en effet serviteur du roi d’Espagne. --> baliser "roi d'Espagne"
en 105R

 ex-ministre du roi d’Espagne --> baliser roi d'Espagne en 105R

rt. – Le duc de Soria, lui d --> baliser "duc de Soria" en 119P

Mais, dit ma mère, Hénarez a dû se rencontrer --> baliser Hénarez en 119P

Hénarez n’a pas détaché ses yeux de dessus moi --> en 119P Hénarez aussi

Le duc de Soria au baron de Macumer --> débaliser "duc de Soria" pour le mettre en
120P et mettre Baron de Macumer en 119P

ez pas fait duc de Soria pour que je n’agisse pas en duc de Soria. --> débaliser
"duc de Soria" x2 pour ne baliser que les "de Soria" en 122P

avec une résolution digne d’une Chaulieu, j’ai --> baliser Chaulieu en 97P

mauvais, monsieur le baron, que je vous aie --> baliser monsieur le baron en 119P

 Hénarez était sur un cheval anglais alezan, --> idem 119P

 pauvre amie, pardon, j’oubliais notre l’Estorade --> baliser "l'estorade" en 110P

Baron, vous aimez --> "baron" = 119P

où j’ai trouvé la duchesse et Macumer. --> baliser la duchesse en 104P

ma mère a retenu le baron à dîner --> baliser "le baron" en 199P

Hénarez,
Des ducs de Soria, baron de Macumer. --> baliser Hénarez  en 119P

 et j’en cause un bien vif au bon vieillard et à Louis. --> "bon vieillard" à baliser
en 113P

 la duchesse est devenue encore meilleure femme avec moi qu’auparavant. --> baliser
"la duchesse" en 104P

 en belle Chaulieu que tu es, tu as senti  --> baliser "Chaulieu" en 97P

mon frère sera duc de Lenoncourt --> baliser en 109P le duc de L

avec Macumer comme je me conduis avec l’Estorade, -->  L'Estorade en 110P

 le duc et la duchesse de Soria. --> "Duc" (de Soria) en 113P

il se nommera Felipe en l’honneur du --> Débaliser Felipe, il existe pas encore

la Marie de sa jeunesse, sa vieille fiancée, la princesse Hérédia, son --> baliser
"Marie" et "la princesse Hérédia" en 124P

Le duc de Soria, Don Fernand, est très --> baliser "le duc de Soria" en 120P

le duc et la duchesse de Soria sont partis --> idem qu'au dessus

moi. Le duc et la duchesse de Soria, ces d --> idem

L’Estorade et toi, vous m’eussiez assassinée --> 110P

Enfin le comte de l’Estorade n’est-il pas pair --> 110P le comte

en vraie Chaulieu du dix-septième siècle --> baliser Chaulieu en 97P

ment où l’Estorade prêtait serment --> l'estorade en 110P

ci, l’Estorade pourra se retirer à la Cram --> 110P aussi

omme faisait le duc d’Orléans avant --> baliser en 167R

ans, se fait appeler madame Gaston.  --> débaliser madame gaston il ne doit rien
y avoir comme balise

Madame Gaston est-elle mari --> débaliser entièrement aussi!

èbre écrivain, en le sachant l’ami de Marie. L --> débaliser et baliser en 147P

a duchesse et au duc de Chaulieu,  --> baliser "la duchesse" en 104P et le duc en 107P

avons tous eu, même son frère Rhétoré --> balisé Réthoré en 100P