 départ avait décidé Latournelle à proposer à s --> baliser en 176P

Le petit Latournelle eut  --> baliser "Latournelle" en 176P si c'est pas déjà fait

 sa fille avaient pris soin, de --> "sa fille" = 186P

de la célèbre villa Mignon, l’acquéreur o --> débaliser Mignon

enfin le taon des Vilquin. Tous les  --> baliser Vilquin en 191P

 et sépare la villa Vilquin, ou, si  --> baliser en 191P

Le billard de la villa Vilquin, --> idem

madame et surtout mademoiselle Mignon eussent ét --> baliser "madame"
en 180P


Les quatre Latournelle saluèrent --> en 187P

quelques instants avant l’entrée des Latournelle, --> 187P

devenu le citoyen Mignon --> baliser en 194P

 Le dernier des Mignon de la Bastie --> 193P

Le vieux Wallenrod, baron allemand déchu --> 198P

tait à lui seul les Mignon de la Bastie,  --> 197P

Wallenrod, nommant par avance ses petits-fils --> 198P

Le vieux Wallenrod ne survivait pas aux désastres --> 198P

Ce dernier Wallenrod, des vrais Wallenrod-Tustall Bartenstild, -->
198P puis RIEN DU TOUT pour la famille WTB

 capital énorme à la maison Mignon --> 190P la famille 

donc aux deux demoiselles Mignon --> débaliser

s de plus dans la maison Mignon.  --> débaliser

 la riche maison Wallenrod et la mort du pauvre  --> maison W débalisée

Le Modeste, qui n’est plus à moi, part de --> débaliser "Modeste"

n patron sur le navire le Modeste, partant --> débalsier aussi

matin sur le Modeste pour l’Asie- --> débaliser

visiter madame et mademoiselle Mignon  --> baliser madame en 180P

 madame et de mademoiselle Mignon que Charles avait rec --> idem

ité, par l’intermédiaire d’un ami des Mignon, à une fête d --> 190P

rs de la maison Mignon étaient consommés --> 190P

Bettina fut sa préférence, comme  --> débaliser Bettina et la baliser
en 199

Monsieur et madame Latournelle, souvent accompagnés de --> 176 pour monsieur


pour monsieur et madame Dumay, Modeste était-elle a --> monsieur = 183p

urnelle, le notaire et Dumay, pendant que madame  --> balsier le notaire en 176P

piano des deux demoiselles Mignon --> débaliser

Avertis par la catastrophe arrivée à Bettina, monsieur --> baliser 
Bettina en 199P

Bettina s’accusa d’avoir attiré la foudre --> 199P

ée pour les Gobenheim, les Vilquin et les Althor. Au pri
--> Gobenheim en rien du tout ,  Vilquin en 191P, 205P

suivit l’établissement de madame et de mademoiselle Mignon au Chalet,
--> madame en 180P et 

que la vigilance du ménage Latournelle. --> 187P

uville ; et qui, sachant madame et mademoiselle Mignon l--> madame en 
180P

Quelques amis des Vilquin s’étonnaient --> 191P

dramatique Bettina n’était-elle pas revêtue aux yeux de son innocente sœur ? Bettina connaissait
--> les deux Bettina à baliser en 199P

(Bettina crut l’enlever à la  --> 199P

enfin comme l’amant heureux de Bettina. --> 199P

Aux yeux de Bettina, la Justice avait été trompée  --> 199P

 Bettina mourante avait donc inoculé --> 199P

Bettina pour qu’elle épargnât  --> 199P

Bettina s’accusa d’avoir attiré la foudre --> 199P

Bettina ne s’endormit pas sans crier --> 199P

 que Bettina lui dicta le plus solennel serment. --> 199p

Pense à Bettina ! 1827  --> 199P

lâcheté du gendre des Vilquin --> 191P

 comme aux Latournelle ; mais les oreilles de la mère aveugle en entendirent les pétillements. --> 
baliser 'Latournelle' en 187P

Vilquin fils, elle ne se serait --> baliser 211P

moins déjeuné d’une tasse de café --> débaliser la tasse de café !!!
Si elle est balisée en 216R !!


dans une tasse de cinq louis et j’écris d -> idem

ntassins burent à la même tasse, --> idem

almé la féroce misanthropie de Jean-Jacques --> baliser JJ en 123R

et des Dumay. Modeste eut alors une e --> "Dumay" en 206P

à Canalis (Corrèze), taille de cinq pieds quatre pouces --> débaliser le
"Canalis" ici

Le premier Canalis, qui partit pour la Terre-Sainte à la première croisade --> débaliser aussi

Le château de Canalis, qui rapport --> débaliser

 des œuvres de Canalis, publiée sur cavalier --> ne baliser que "Canalis", 
et non "de Canalis".

elle relut les poésies de Canalis --> débaliser le "de"

ès tout, les Canalis ne sont --> débaliser carrément

 agronomiques de la terre de Canalis, au  --> débaliser le de

disant que les Canalis devaient --> débaliser le canalis là

devenu l’ami de Canalis, fit --> idem

Un rossignol chanta dans un arbre du parc Vilquin --> débaliser Vilquin

Nous valons enfin les Canalis.  --> débaliser Canalis

vois pas de cardinal Vilquin dans l’histoire, --> débaliser

 paraître en vouloir aux Vilquin --> baliser en 191P

 et qui jette le Grand-Écuyer chez vos Vilquin --> 191P

la splendide villa des Vilquin, --> 191P

Madame Gœthe, en bonne allemande, en femme de poèt --> vérifier qu'on a
bien un 253R

é, quelque chose comme le marquis et la marquise de Pescaire  -> le 
marquis doit etre en 259R

Si j’eusse été Bettina, car je sais à qui vous avez fait a --> Bettina
ici est 261R

des Clarisses, des âmes remplies comme des coupes tro --> Clarisses
en 137R

mon doigt : pense à Bettina ! Pauvre sœur ! -->baliser en 199

Dès la seconde année, j’ai pu avoir à moi le Mignon, --> débaliser Mignon

le château de La Bastie, de constituer un majora --> débaliser si besoin


s pour racheter La Bastie, et je = idem

 il revient sur le Mignon, un beau = idem débaliser

otre père vous a mis un Dumay dans votre ménagerie, = débaliser

secrétaire particulier, mademoiselle de La Brière. --> débaliser !!!

 armes des Mignon de La Bastie ne déshonoreront --> baliser 190P

un rossignol du parc Vilquin vient de m --> débaliser

 La fille des Wallenrod Tustall-Bartenstild me donnera --> débaliser

 Le Bettina-Mignon, capitaine Mignon, entré du 6 octobre » --> débaliser
tout

ortait les armes de La Bastie, surmontées  --> débaliser "La Bastie"

ns le désir de rendre aux d’Hérouville --> baliser en 221P

ents sur la maison Mignon, pour --> débaliser

olière, et nous avons trop payé Baron. --> baliser 293R

s deux demoiselles d’Hérouville vinrent- --> débaliser

gnant les demoiselles d’Hérouville. --> débaliser

avec une duchesse d’Hérouville, douée des grâc --> débaliser

, il nous faudrait vendre Hérouville à la Bande --> débaliser

 car mademoiselle d’Hérouville, toujours à l’affût d’u -> débaliser 

Grandlieu et moi. Ce bon peti --> débaliser

Ce bon petit d’Hérouville demande --> baliser en 222P

 D’Hérouville dit que cette fille -- idem

 à la Sainte-Table avec mademoiselle d’Hérouville, pour --> débaliser

es deux demoiselles d’Hérouville qui vin --> débaliser

les duchesses de Chaulieu, de Maufrigneuse,  --> baliser 104P et 241P

, dit mademoiselle d’Hérouville = débaliser

mademoiselle de Verneuil des conseils pour nuan = en 257P

Gaspard ! dit la duchesse en appelant son  --> rebaliser en 260P

Le duc de Verneuil actuel était un troisième fils e --> débaliser

distinguait les duchesses de Maufrigneuse et de Chaulieu
--> baliser en 241P et en 104P

e les Dianes, vous aurez à vous lever à la diane,  --> débaliser TOUT