les Touchard père et fils --> Touchard père en 19P et fils en 36P

les messageries Touchard --> débaliser

l’entreprise des Touchard --> idem

des Touchard  --> idem

les Touchard père et fils --> Touchard père en 19P et fils en 36P

la conduite de madame Clapart, veuve en premières noces de monsieur Husson, père --> monsieur
Husson en 309P

er de passer au château, dit un jardinier en s’ad --> "un jardinier" en 331P

 jardiniers, le concierge et sa femme, tout --> "le concierge" en 332P
 
 u vieux Margueron et du notaire de Beaumont qui t --> notaire de Beaumont en "297"P
 
 votre neveu, dit la femme de chambre à monsieur  --> femme de chambre en 343P
 
 débaliser tous les "femme de chambre" !
 
 servi par sa vieille cuisinière et par l’ancienne femme de chambre --> cuisinière en 342P

 La cuisinière n’avait guère à s’occuper que du déjeuner. --> 342P la cuisiniere
 
 distribution des prix de Henri IV, --> débaliser Henri IV
 
  nom de Husson, qu’il portera dignement,  --> débaliser Husson
  
  tecteur du jeune Husson --> "jeune Husson" à baliser en 304P
  
   avait femme de chambre, cuisinière et petit laquais. Enfin, on a --> débaliser tout ça!
   
Vandenesse contre Vandenesse (DEUX FOIS) --> baliser le premier en 379P, le 2e
en 380P

le jugement Vandenesse contre Vandenesse ! Qu’es --> idem

rtante pour lui dans cette succession Vandenesse. Le marquis voulait vendre en détail la terre de Vandenesse --> débaliser les deux Vandenesse

Arabes, monsieur de Sérisy resta blessé  --> "monsieur de S" ici c'est a baliser en 
396P

Générale à monsieur Husson, en qui l --> balsier "monsieur Husson" en 304P








