

Monsieur de Watteville, petit-neveu du fameux Watteville, le-->  Watteville le fameux là en 359R 
(oui R !!)

fameux Watteville étaient --> idem !
 
  Watteville imagina de construire un barrage énorme --> idem
  
  
  le baron de Watteville se procura le lac --> débaliser pour mettre 359R !
  
  magnifique création du grand Watteville --> idem
  
abîme sur le vieil écusson des de Rupt. --> de Rupt en 406P

dans le bel hôtel de Rupt--> 406P

Rupt vient évidemment de --> 406P

à la fille des de Rupt --> idem

u mariage des Watteville et des de Rupt. --> de Rupt en 406P

e la splendeur des anciens comtes de Rupt  -> idem

on de la terrible fille des de Rupt. --> idem

Savaron, dit un beau jeune homme  --> Savaron en 408P

par la fierté du sang des de Rupt. --> 406 P les de rupt

 du vrai caractère des Watteville et des de Rupt se faisait jour, --> Watteville en rien du
 tout et "de rupt" en 406P
 
 is le bâtard d’un comte de Savarus  --> débaliser
 
 