388>archevêque de Besançon>Se produisait sous la Restauration dans le salon de la baronne de Watteville.>Besançon>1>A

387>Watteville (baronne de)>Née de Rupt. Epousa en 1815 le baron de Watteville, sa fortune étant considérable. Veut marier sa fille Rosalie à monsieur de Soulas, cette dernière refusant, elle l'épouse elle-même après la mort de son mari et aura deux enfants, un garçon et une fille.>Besançon, rue de la Préfecture>2>W
@mariée à:404,409
@mère de:405
@emploie:421,430
Clotilde de Rupt
madame de Soulas
madame Watteville
madame de Watteville
mademoiselle de Rupt
madame la comtesse de Soulas
madame la baronne de Watteville

404>Watteville (baron de)>Petit-neveu de l'Abbé de Watteville. Homme sec, maigre et sans esprit jouissant d'une ignorance crasse. Epousa en 1815 mademoiselle de Rupt. En 1834, lui et sa femme sont riches depuis 12 ans de cinquante mille francs de rente, et reçoivent la société de Besançon les lundis et vendredis. Mort de congestion dans sa propriété des Riceys en tombant dans le lac après dîner.>Besançon, rue de la Préfecture>1>W
@marié à:387
@père de:405
@emploie:430
baron de Watteville
monsieur de Watteville
monsieur le baron de Watteville

405>Watteville (Rosalie de)>À dix-huit ans, mademoiselle de Watteville était une jeune fille frêle, mince, plate, blonde, blanche, et de la dernière insignifiance. Petite-fille naturelle du maréchal de Saxe et petite-nièce du fameux Watteville. Amoureuse de son voisin qu'elle ne pourra jamais épouser, Albert de Savarus. Fut émancipée avant ses 21 ans. Rejoint Paris avec sa mère qui se marie avec monsieur de Soulas. En février 1838, rencontre la duchesse de Réthoré, ancienne amante d'Albert Savarus, pour lui rendre des lettres interceptés entre la duchesse et son ancien amant Albert. Vit ensuite de manière orginale, seule, sur ses terre des Riceys. Quitta Besançon en 1841 et revient mutilée et défigurée par l'exposion d'une chaudière de bateau à vapeur, suite à quoi elle se consacra uniquement à la religion en entrant à la Chartreuse des Rouxeys.>Besançon>1>W
@fille de:387,404
@courtisée par:409
@emploie:421
@amoureuse de:408
Rosalie
mademoiselle Rosalie
Rosalie de Watteville
mademoiselle de Watteville
mademoiselle Rosalie de Watteville

432>Watteville (famille)>>Besançon>3>W
@composée de:405,387,404
les Watteville

406>Rupt (famille de)>>>3>R
@composée de:387
les Rupt
famille de Rupt

407>Grancey (abbé de)>Vicaire-général du diocèse de Besançon.>>1>G
abbé de Grancey
monsieur de Grancey

434>Savarus (comte de)>Père d'Albert Savarus.>>1>S
@père de:408
comte de Savarus

408>Savarus (Albert)>Avocat. De taille moyenne, ni maigre ni gras. Avant 1830, il était Maître des requêtes au Conseil d’État, attaché à la présidence du conseil des ministres, bien vu du Dauphin et de la Dauphine. A gagné le procès en faveur de l'archevêque de Besançon. Publie une nouvelle dans sa Revue sous le nom de Rodolphe. Amoureux de la duchesse d'Argaiolo, il attendit la mort de son mari pour l'épouser, mais Rosalie de Watteville sabota en secret leur réunion. Devint frère Albert en 1836 en entrant à la Grande Chartreuse comme novice, près de Grenoble.>Besançon>1>S
@emploie:417
@fils de:434
@amoureux de:429
@ami de:377
Albert
Savarus
Savaron
Alberto
Rodolphe
frère Albert
Albert Savarus
Albert Savaron
monsieur Albert
monsieur Savaron
monsieur de Savarus
monsieur Albert Savaron
comte Savaron de Savarus
Albert Savaron de Savarus
comte Albert Savaron de Savarus

409>Soulas (Amédée de)>Descendant d'une famille espagnole. En 1834, Amédée était un jeune homme de vingt-cinq ans, de taille moyenne, brun, le thorax violemment prononcé, les épaules à l’avenant, les cuisses un peu rondes, le pied déjà gras, la main blanche et potelée, un collier de barbe, des moustaches qui rivalisaient celles de la garnison, une bonne grosse figure rougeaude, le nez écrasé, les yeux bruns et sans expression.>rue Neuve au coin de la rue Perron, Besançon>1>S
@emploie:413
@courtise:405
@marié à:387
Soulas
Amédée
monsieur Amédée
Amédée de Soulas
monsieur de Soulas
comte Amédée de Souleyaz
Amédée-Sylvain-Jacques de Soulas

410>Savaron de Savarus (famille)>L'une des plus vieilles, plus nobles et plus riches familles de Belgique.>Belgique>3>S
composée de:415

411>Chavoncourt (madame de)>Mère de quatre enfants et femme de monsieur de Chavoncourt. L'une des belles femmes de Besançon à 40 ans.>Besançon>2>C
@mère de:426,427
@mariée à:433
madame de Chavoncourt

433>Chavoncourt (monsieur de)>Homme très-estimé dans Besançon, représentant une vieille famille parlementaire ; sa fortune, d’environ quinze mille francs de rente, ne choquait personne, d’autant plus qu’il avait un fils et trois filles.>Besançon>1>C
@marié à:411
@père de:426,427
monsieur de Chavoncourt

435>Chavoncourt (fils)>>Besançon>1>C
@fils de:433,411
@frère de:426,427
Le jeune Chavoncourt

412>Soulas (famille de)>Famille d'origine espagnole.>>3>S
@composée de:409
Les Soulas

413>Babylas>Fils de fermier, trapu, petit domestique d'Amédée de Soulas.>Besançon>1>B
@employé par:409
le tigre Babylas

414>Galard (mademoiselle)>Loue le premier étage de sa maison à Albert Savarus en 1829.>rue du Perron, Besançon>2>G
mademoiselle Galard

415>Savarus (mademoiselle)>Riche et unique héritière de la famille Savaron de Savarus.>Province de Brabant, Belgique>2>S

416>Galard (monsieur)>>Besançon>1>G
@emploie:417
bonhomme Galard
feu monsieur Galard

417>Jérôme>Ancien valet de chambre de feu monsieur Galard, sachant faire un peu de cuisine. Employé par Albert Savarus lorsqu'il arrive à Besançon.>Besançon>1>J
@employé par:416,408

418>Garceneault (monsieur de)>Conseille de prendre Albert Savaron comme avocat à l'archevêque de Besançon.>>1>G
monsieur de Garceneault

419>Giradet (monsieur)>>>1>G
Girardet
monsieur Girardet

420>Giroud (abbé)>Confessa mademoiselle de Watteville.>Besançon>1>G
abbé Giroud
monsieur Giroud

421>Mariette>Femme de chambre de madame et de mademoiselle de Watteville.>Besançon>2>M
@employée par:387,405

422>Berquet>Maçon mandaté par monsieur de Watteville pour creuser une cave dans son jardon.>Besançon>1>B

423>Boucher (monsieur)>Premier client d'Albert Savarus.>Besançon>1>B
@marié à:424
@père de:425
monsieur Boucher
monsieur Boucher le père

424>Boucher (madame)>>Besançon>2>B
@mariée à:423
@mère de:425
madame Boucher

425>Boucher (Alfred)>Jeune homme de 22 ans, très avide de gloire, à qui Alfred Savarus fit désirer la direction de sa Revue.>Besançon>1>B
@fils de:423,424
Alfred
Alfred Boucher
le jeune Boucher

377>Hannequin (Léopold)>Ami d'enfance d'Albert Savarus.>Paris>1>H
@ami de:408
Léopold
Hannequin
Léopold Hannequin
maître Léopold Hannequin

426>Chavoncourt (Sidonie de)>Soeur cadette de Victoire de Chavoncourt.>Besançon>2>C
@fille de:411,433
@soeur de:435,427
Sidonie
Sidonie de Chavoncourt
mademoiselle Sidonie de Chavoncourt

427>Chavoncourt (Victoire de)>Soeur aînée de Sidonie de Chavoncourt.>Besançon>2>C
@fille de:411,433
@soeur de:435,426
Victoire
Victoire de Chavoncourt

428>Argaiolo (duc d')>Vieil homme marié à Francesca, princesse Soderini.>>1>A
@marié à:381
Argaiolo
duc d’Argaiolo

429>Argaiolo (duchesse Francesca d')>Née princesse Soderini. Mariée à un vieil homme, le duc d'Argaiolo, elle épousera  en secondes noces, alors que sa fortune était l'une des plus considérables d'Italie, Alphonse de Chaulieu, duc de Réthoré.>>2>A
@mariée à:380,429
@fille de:441
@courtisée par:408
Francesca
Francesca Soderini
duchesse d’Argaiolo
duchesse de Rhétoré
madame la duchesse d’Argaiolo

17>Chaulieu (Alphonse de, duc de Réthoré)>Peu aimable. Épousera la duchesse d'Argaiolo à Florence.>Paris>1>C
Alphonse
duc de Rhétoré
monsieur le duc de Rhétoré
Alphonse de Chaulieu, duc de Réthoré

107>Chaulieu (monsieur de)>Noble diplomate, duc. A cinquante ans en 1823, blond, bien fait, il possède une taille jeune et a une tournure et des grâces exquises. Refuse un ministère la même année, préférant une ambassade.>Paris>1>C
duc de Chaulieu
monsieur le duc de Chaulieu

441>Soderini (prince)>Père de Francesca, duchesse d'Argaiolo.>>1>S
@père de:429
prince Soderini

128>Canalis (monsieur de)>Né en 1800, mesure cinq pieds quatre pouces. Membre de l'Académie française, Maître des Requêtes au Conseil-d’État, et attaché au Ministère des Affaires Étrangères. Jeune homme en 1823 cultivant la société de Madame de Chaulieu. A résidé rue de Paradis-Poissonnière, à Paris, au numéro 29.>Paris>1>C
Canalis

430>Modinier>Espèce de maître Jacques, vieux domestique de la maison Watteville, gouvernant la terre des Rouxey pour eux.>>1>M
@employé par:387,404

431>Chantonnit (monsieur)>Maire des Riceys originaire de Neufchâtel.>Les Riceys>1>C
Chantonnit
monsieur Chantonnit

436>Vauchelles (monsieur de)>>Besançon>1>V
Vauchelles
monsieur de Vauchelles

437>Granet (monsieur)>Homme influent à qui Savarus avaot rendu service.>Besançon>1>G
Granet

438>Godenars (abbé de)>Vicaire général.>Besançon>1>G
Godenars

439>Gentillet>A vendu la vieille calèche de madame de Saint-Vier à Albert Savarus.>Besançon>1>G
monsieur Gentillet

440>Saint-Vier (feu madame)>Dame décédée de Besançon.>Besançon>2>S
feu madame Saint-Vier