464>Granville (comte Roger de)>Jeune avocat, son père lui proposa d'épouser son amie d'enfance Angélique Bontems, que Roger nommait sa petite femme. Devenu pair de France après la révolution de juillet et l'un des plus célèbres noms de la magistratire française. Marié en avril 1805, il est nommé la même année Avocat-Général près la cour impériale de la Seine et prend un appartement avec sa femme au rez-de-chaussée d’un hôtel qui faisait le coin de la Vieille-Rue-du-Temple et de la rue Neuve-Saint-François, s'enterrant dans le Marais. Son mariage fut malheureux à cause de la bigoterie de sa femme. Triste en ménage entre 1806 et 1821, riche de cent mille livres de rente, appartenant à l’une des meilleures maisons de la Normandie. Âgé d'environ quarante ans en 1815, grand, mince, pâle et vêtu de noir, surnommé par madame Crochard et sa fille "le monsieur noir". A eu 2 enfants hors mariage avec Caroline Crochard, à qui il avoua au bout de sept ans l'existence de sa double famille. A eu deux fils et deux filles avec sa femme Angélique. S'est réservé l'éducation de ses fils, confiant celle de ses filles à sa femme. Marie en 1831 sa dernière fille à Ferdinand Du Tillet. Âgé de 57 ans en 1833.>Paris>1>G
@beau-père de:541,380
@emploie: 464
comte de Granville

541>du Tillet (Ferdinand)>L'un des plus riches banquiers de Paris. A épousé en 1831 la dernière fille du comte de Granville>Paris>1>D
@gendre de:464
du Tillet
Du Tillet
Ferdinand
Ferdinand du Tillet
sieur Ferdinand dit du Tillet

542>Du Tillet (madame Ferdinand)>Née Marie-Eugénie de Granville. Jeunesse triste et solitaire sous l'oeil avisé de sa mère. Décidée avec sa soeur à prendre pour mari le premier homme venu afin de quitter la maison. Se maria à 17 ans en 1831 avec Ferdinand du Tillet.>Paris>2>D
@mariée à:541
@soeur de:482,483,484
@fille de:464,473
@emploie:561
Eugénie
Marie-Eugénie
madame du Tillet
Marie-Eugénie de Granville
Marie-Angélique de Granville

561>Virginie>Femme de chambre de Marie-Eugénie du Tillet.>Paris>2>V
@employée par:542

379>Vandenesse (Charles de)>Ambassadeur en 1825. La même année, en procès contre son frère Félix-Amédée.>>1>V
@marié à:62
Charles de Vandenesse

62>Fontaine (Émilie de)>Troisième fille du comte de Fontaine, deviendra comtesse en épousant son grand-oncle en 1827. Riche et veuve, elle épousa en 1836 Charles de Vandenesse.>France>2>F
@mariée à:379
@belle-soeur de:482
madame Charles de Vandenesse
marquise Charles de Vandenesse

473>Granville (comtesse Angélique de)>Née Angélique Bontems. Amie d'enfance de Roger de Granville, qu'elle épousa en avril 1805. Très dévote. Triste en ménage entre 1806 et 1821. Apprend l'infidélité de son mari avec Caroline Crochard par l'abbé Fontanon. A eu 4 enfants, deux fils et deux filles, avec son mari. S'est réservée l'éducation de ses filles, confiant celle de ses fils à son mari. Élève ses filles de manière stricte, sans les mener à aucun spectacle jusqu'à leur mariage. Quelques temps après le mariage de ses filles, elle se retira à Bayeux dans une de ses terres, économisant et priant, achevant ses jours entre des prêtres et des sacs d’écus, froide jusqu’au dernier moment.>Bayeux, Paris>2>G
@emploie:543,544
madame de Granville
comtesse de Granville

543>demoiselle à lunettes>Demoiselle chargée d'apprendre la musique (solfège et piano) à Marie-Angélique et Marie-Eugénie de Granville.>Paris>2>D
@employée par:473

544>Schmuke>Ancien maître de chapelle du margrave d’Anspach. Allemand catholique. Chargé par le comte et la comtesse de granville d'apprendre la musique à leurs filles Marie-Angélique et Marie-Eugénie lorsque l'aînée atteint 10 ans. Les deux filles se prennent d'amitié pour lui et après leur mariage, chacune lui constitua trois cents francs de rente viagère, somme qui suffisait pour son logement, sa bière, sa pipe et ses vêtements.>à l'angle du Quai de Conti, près de la rue de Nevers, Paris>1>S
@employé par:473,464

149>Dudley (lady Arabelle)>A fait mourir de chagrin lady Brandon. Eut une liaison avec Félix de Vandenesse.>>2>D
@courtisée par:380
lady Dudley
Lady Dudley

545>Manerville (madame de)>Dernière conquête de Félix de Vandenesse.>France>2>M
@courtisée par:380
de Manerville
madame de Manerville

516>Listomère (marquise de)>Née Vandenesse. Ni laide ni jolie, madame de Listomère a des dents blanches, le teint éclatant et les lèvres très-rouges ; elle est grande et bien faite.>Rue Saint-Dominique, Paris>2>L
@belle-soeur de:482
@soeur de:380
de Listomère
madame de Listomère
marquise de Listomère

136>Espard (Jeanne-Clémentine-Athénaïs, marquise d’)>Donna le signal des louanges au mariage du comte de Laginski et de Clémentine du Rouvre en 1834. Ancienne conquête de Félix de Vandenesse. Apprend a Raoul Nathan que la comtesse de Vandenesse est tombée folle amoureuse de lui. L'une des femmes les plus impertinentes de son temps.>rue du Faubourg Saint-Honoré, Paris>2>E
d’Espard
madame d’Espard
marquise d’Espard

482>Vandenesse (comtesse Félix de)>Prénommée Marie-Angélique. Fille aînée d'Angélique et de Robert de Granville. Jeunesse triste et solitaire sous l'oeil avisé de sa mère. Décidée avec sa soeur à prendre pour mari le premier homme venu afin de quitter la maison. Se maria à 20 ans avec Félix de Granville en 1828.>rue du Rocher, Paris>2>V
@mariée à:380
@courtisée par:214
@amoureuse de:214
@belle-soeur de:62,516
Marie
Angélique
comtesse Marie
Marie-Angélique
madame de Vandenesse
madame Félix de Vandenesse
comtesse de Vandenesse
comtesse Marie de Vandenesse

380>Vandenesse (Félix-Amédée de)>Se maria avec Marie-Angélique de Granville en 1828. Lui apprit alors les choses de la vie. Eut avant elle de nombreuses conquêtes, dont Lady Dudley qui le forma et Madame de Manerville.>rue du Rocher, Paris>1>V
@marié à:482
@frère de:516
@beau-frère de:541
@gendre de:464
@courtise:149,545
Félix
Vandenesse
le comte Félix
Félix de Vandenesse
comte de Vandenesse
comte Félix de Vandenesse

93>Touches (Félicité des)>>France>2>T
mademoiselle Des Touches
mademosielle des Touches

250>Rochefide (marquise Béatrix-Maximilienne-Rose de)>>>2>R
madame de Rochefide
marquise de Rochefide

546>Aiglemont (Moïna)>>Paris>2>A
Moïna de Saint-Héréen
Moïna de Saint-Héeren

547>Galathionne (princesse)>>Paris>2>G
princesse Galathionne

90>Montcornet (comtesse de)>Charmante petite femme qui recevait les artistes illustres, les sommités de la finance, les écrivains distingués, mais après les avoir soumis à un si sévère examen, que les plus difficiles en fait de bonne compagnie n’avaient pas à craindre d’y rencontrer qui que ce soit de la société secondaire.>France>2>M
de Montcornet
madame de Montcornet
comtesse de Montcornet

78>Grandlieu (vicomtesse de)>>Paris>2>G
vicomtesse de Grandlieu

548>Grandlieu (duchesse Ferdinand de)>Née d'Ajuda.>Paris>2>G
duchesse de Grandlieu

214>Nathan (Raoul)>Fils d’un brocanteur juif, mort en banqueroute dans les premiers jours de son mariage ; mais sa mère était catholique. Cache ses origines avec soin. Journaliste et auteur. A des yeux napoléoniens, des yeux bleus dont le regard traverse l’âme ; un nez tourmenté, plein de finesse ; une charmante bouche, embellie par les dents les plus blanches que puisse souhaiter une femme. Il y a du mouvement et du feu dans cette tête, et du génie sur ce front. Raoul appartient au petit nombre d’hommes qui vous frappent au passage, qui dans un salon forment aussitôt un point lumineux où vont tous les regards. Fréquente depuis 10 ans Florine, chez qui il passe la moitié de sa vie.>Entre la rue Basse-du-Rempart et la rue Neuve-des-Mathurins, Paris>1>N
@ami de:549,70,551,552,390,553,173
@courtise:210,482
@emploie:559
Raoul
Nathan
Raoul Nathan

138>Marsay (comte Henri de)>Comte>Paris>1>M
de Marsay

550>Vandenesse (marquise de)>Née Listomère. A deux enfants, Charles et Félix-Amédée de Vandenesse.>Paris>2>V
marquise de Vandenesse

391>du Bruel>Auteur et vaudevilliste.>Paris>1>D

210>Florine (Sophie Grignoux dite)>Artiste lyrique, une des plus charmantes actrices de Paris. Vendit tout ses meubles pour avancer des fonds à Raoul Nathan.>rue Pigalle, Paris>2>F
@courtisée par:214
Florine
Sophie Grignoult
mademoiselle Florine

70>Rastignac (Eugène-Louis de)>Banquier, proposé à Émilie de Fontaine par son père.>France>1>R
@ami de:549,214
@beau-frère de:213
Rastignac
baron de Rastignac
monsieur de Rastignac

213>La Roche-Hugon (comte Martial de)>Ministre.>Paris>1>L
@beau-frère de:70
@ami de:138,77
La Roche-Hugon
Martial de la Roche-Hugon

490>Firmiani (madame)> Possède un grand hôtel situé rue du Bac, des salons bien meublés, de beaux tableaux, cent bonnes mille livres de rente. Reçoit le mercredi. Nièce du vieux prince de Cadignan et cousine par conséquent du duc de Maufrigneuse. Mariée en 1813, à l’âge de seize ans, elle devait avoir au moins vingt-huit ans en 1825. Mariée à Octave de Camps à Greatna-Green, elle lui donna un acte qui constate le décès de Firmiani et le supplia d'accepter sa fortune. Beaucoup d'opinions sont répandues sur elle en 1824, à tel point qu'il y a autant de madame Firmiani que de classes dans la société, que de sectes dans le catholicisme.>Paris>2>F
madame Octave de Camps

344>Coralie>Comédienne.>Paris>2>C

287>Gobseck (Esther van)>>>2>G
la Torpille

129>Tullia>danseuse à l'Opéra>Paris>2>T

92>Euphrasie>Danseuse>>2>E

75>Aquilina>Courtisane.>>2>A

350>Mariette>Danseuse parisienne, premier Sujet de l’Académie royale de musique et de danse.>Paris>2>M

392>Val-Noble (madame du)>>>2>V
madame du Val-Noble

390>Finot>Journaliste.>>1>F
@ami de:552,551,553,214,173

551>Lousteau (Étienne)>Amant de Florine.>Paris>1>L
@amant de:210
@ami de:552,551,553,214,390,173
Lousteau
Étienne Lousteau

552>Vernou (Félicien)>feuilletoniste>Paris>1>V
@ami de:390,551,553,214,173
Vernou
Félicien Vernou

553>Couture>>Paris>1>C
@ami de:551,552,390,214,390,173

173>Bixiou>Faiseur de caricatures.>Paris>1>B
@ami de:551,552,390,214,390,553

554>Vignon (Claude)>Critique.>Paris>1>V
Claude Vignon

530>Nucingen (baron Frédéric de)>Banquier.>Paris>1>N
@marié à:71
@emploie:560
Nucingen
baron de Nucingen
monsieur de Nucingen
Nucingen le banquier

71>Nucingen (madame de)>Née Delphine Goriot.>rue Saint-Lazare, Paris>2>N
@mariée à:530
@emploie:601,560
Delphine
madame Nucingen
madame de Nucingen
baronne Delphine de Nucingen

601>Thérèse>Femme de chambre de la baronne Delphine de Nucingen.>Paris>2>T
@employée par:71

560>caissier>Caissier employé par les Nucingen.>Paris>1>C
@employé par:71,530

555>Conti (Gennaro)>Compositeur.>>1>C
Conti le compositeur

556>Massol (Léon)>Avocat.>France>1>M
Massol

549>Blondet (Émile)>>Paris>1>B
@ami de:70,77,214,557
Blondet
Émile Blondet

557>Plantin>En 1834, trempe dans une revue et veut être maître des requêtes, selon Blondet.>Paris>1>P
@ami de:549
Plantin

558>Saint-Just (Louis-Antoine de)>Homme politique français.>France>1>S
Saint-Just

458>Gigonnet>Usurier.>Paris>1>G
vieux Gigonnet
monsieur Gigonnet

559>Quillet (François)>Garçon de bureau travaillant pour Raoul Nathan.>Paris>1>Q
@employé par:214
Quillet
François Quillet
monsieur Quillet

561>Virginie>Femme de chambre de Marie-Eugénie du Tillet.>Paris>2>V

237>Nucingen (famille de)>Maison Nucingen : établissement bancaire.>>3>N
maison Nucingen