268>Du Rouvre (mademoiselle)>Fille unique du marquis du Rouvre, épousa en décembre 1835 le comte Adam Mitgislas Laginski, jeune polonais proscrit.>rue de la Pépinière, Paris>2>D
@fille de:294
@nièce de:291,292,525
@mariée à:398
@courtisée par:531,540
Clémentine
comtesse Ladislas
comtesse Laginska
Madame de Laginska
Clémentine Laginska
Clémentine du Rouvre
mademoiselle du Rouvre

294>Du Rouvre (marquis)>Fut nommé comte et chambellan par l'Empereur. A presque entièrement dissipé l’une des plus belles fortunes de la noblesse en 1835 pour Florine.>>1>D
@père de:268
marquis du Rouvre

524>Ronquerolles (mademoiselle de)>>>2>R
demoiselle de Ronquerolles

291>Ronquerolles (marquis de)>A perdu ses deux enfants à l’invasion du choléra. A promis d'assurer 10 000 francs de rente à sa nièce Caroline du Rouvre le jour de son mariage.>>1>R
@oncle de:268
@frère de:292
Ronquerolles
oncle Ronquerolles
marquis de Ronquerolles
vieil oncle Ronquerolles
le vieux diplomate Ronquerolles

292>Sérisy (comtesse Hugret de)>Veuve à vingt ans de Gaubert, devenue son héritière, elle épousa le comte de Sérisy en secondes noces. Jeune, jolie, reçoit le tout Paris chez elle et fait ce qu'elle veut de ce second mari, en personne ingrate mais charmante. Perdra son fils mort à Toulon des suites de ses blessures. A 54 ans, reste belle femme, toujours élégante selon monsieur de Reybert, et rend visite une fois par mois  à Presles à son mari. A promis d'assurer 10 000 francs de rente à sa nièce Caroline du Rouvre le jour de son mariage.>Presles, Paris>2>S
@tante de:268
@soeur de:291
madame de Sérizy
tante de Sérizy

525>Du Rouvre (chevalier)>A promis d'assurer 10 000 francs de rente à sa nièce Caroline du Rouvre le jour de son mariage.>France>1>D
@oncle de:268
chevalier du Rouvre

210>Florine (Sophie Grignoux dite)>Artiste lyrique, une des plus charmantes actrices de Paris.>Paris>2>F
Florine

526>Laginski (les)>Famille polonaise. Dès l’an neuf cent, les Laginski se comptaient parmi les familles illustres du Nord.>Pologne>3>L
@composée de:398
les Laginski

70>Rastignac (Eugène-Louis de)>Banquier, proposé à Émilie de Fontaine par son père.>France>1>R
Rastignac
monsieur de Rastignac

527>Trailles (comte Maxime de)>>>1>T
Maxime de Trailles

136>Espard (Jeanne-Clémentine-Athénaïs, marquise d’)>Marquise. Donna le signal des louanges au mariage du comte de Laginski et de Clémentine du Rouvre en 1834.>Paris>2>E
madame d’Espard

482>Vandenesse (comtesse Félix de)>Prénommée Marie-Angélique. Fille aînée d'Angélique et de Robert de Granville.>Paris>2>V
Marie de Vandenesse

6>Mirouët (Ursule)>>>1>M
Ursule Mirouët

259>Du Guénic (Sabine)>>France>2>D
Sabine du Guénic
du Guénic

528>Cinq-Cigne (Berthe de)>Femme de Georges de Maufrigneuse.>France>2>C
de Maufrigneuse

165>Schinner (Hippolyte)>Possède un appartement rue des Champs-Élysées, a installé son atelier dans les combles d'une maison sise à l’endroit le plus obscur, partant le plus boueux, de la rue de Suresne, presque devant l’église de la Madeleine. Commence à devenir célèbre à 25 ans, à reçu la croix de la Légion-d’Honneur lors d'une exposition.>Paris>1>S
Schinner

529>Steinbock (comte Weceslas)>>>1>S
Steinbock

530>Nucingen (baron Frédéric de)>>Paris>1>N
baron de Nucingen

531>Paz (comte Thaddée)>Ami du comte Laginski, issu de la noblesse.A vingt-deux ans, riche de soixante et quelques mille francs de rentes, sans compter les restes d’une somme provenant des diamants et des tableaux de famille vendus par sa mère.>>1>P
@ami de:398
@amoureux de:268
@courtise:536
Paz
Thad
Thaddée
Comte Paz
le comte Paz
capitaine Paz
monsieur le capitaine Paz

398>Laginski (comte)>Jeune polonais fort riche. Sa petite figure, assez aigre de ton, semble avoir été pressée dans un étau. Son nez court, ses cheveux blonds, ses moustaches et sa barbe rousses lui donnent d’autant plus l’air d’une chèvre qu’il est petit, maigre, et que ses yeux d’un jaune sale vous saisissent par ce regard oblique si célèbre par le vers de Virgile. Acheta en 1834 un hôtel rue de la Pépinière à Paris. Épousa en décembre 1835 mademoiselle du Rouvre. Appartient à l’une des plus vieilles et des plus illustres familles de la Pologne. Nommé capitaine dans un régiment destiné à l’expédition de Khiva par l'empereur Nicolas.>rue de la Pépinière, Paris>1>L
@ami de:531
@marié à:268
@courtise:536
Adam
Laginski
Mitgislas
comte Adam
le comte Adam
comte Laginski
comte Adam Laginski
Adam Mitgislas Laginski

532>Constantin>Valet d'écurie du ménage Laginski. Formé par le comte Thaddée Paz.>France>1>C

533>valet de chambre (habillé comme un ministre)>Valet de chambre habillé comme un ministre du ménage Laginski.>rue de la Pépinière, Paris>1>V

534>Cora>Jument de madame Laginski.>Paris>4>C

535>Boleslas>Chasseur de l'hôtel Laginski.>rue de la Pépinière, Paris>1>B
Boleslas le chasseur

138>Marsay (Henri de)>comte>Paris>1>M
de Marsay
De Marsay

536>Malaga>Nommée Marguerite Turquet. Circassienne sachant descendre et remonter sur un cheval au grandissime galop et voltige comme un feu follet blanc autour de l’animal le plus fougueux. Écuyère de la famille Bouthor, à Saint-Cloud. Déesse de la gymnastique selon le comte Thaddée Paz.>rue Saint-Lazare, Paris>2>M
@courtisée par:531,398
Marguerite Turquet
mademoiselle Turquet

537>Chapuzot (monsieur)>Concierge de Malaga.>rue Saint-Lazare, Paris>1>C
@marié à:538
Chapuzot

538>Chapuzot (madame)>Concierge de Malaga.>rue Saint-Lazare, Paris>2>C
@mariée à:537
la Chapuzot
mame Chapuzot
madame Chapuzot

539>Chapuzot (famille)>Portiers de Malaga, devenus ses confidents et ses domestiques.>Paris>3>C
@composée de:538,537
les Chapuzot
le ménage Chapuzot

160>Bianchon (Horace)>Célèbre médecin en 1833.>France>1>B
Bianchon

540>La Palférine (Gabriel-Jean-Anne-Victor-Benjamin-Gerorges-Ferdinand-Charles-Édouard Rusticoli, comte de)>>Paris>1>L
@courtise:268
La Palférine