95>Maucombe (Renée de)>Sort du couvent des Carmélites de Blois. Âgée de 17 ans en 1823 - 1824.>Bastide de La Crampade, vallée de Gémenos, Provence>2>M
@amie de:101
@soeur de:114
@fille de:115
@bru de:113
@mariée à:110
@mère de:142,140,153
@emploie:146,154,155
Renée de Maucombe
madame la vicomtesse de l’Estorade
mademoiselle Renée de Maucombe
la belle Renée de Maucombe
mademoiselle de Maucombe
vicomtesse de l’Estorade
comtesse de l’Estorade
madame de l’Estorade
Renée

96>Beauvisage>médecin de couvent des Carmélites de Blois>Blois>1>B
monsieur Beauvisage

97>Chaulieu (famille de)>famille noble>Paris>3>C
@composée de:100,101,104,107

98>Griffith>Discrète demoiselle de compagnie de Louise de Chaulieu, donnée à sa mère par donnée par l’ambassadeur d’Angleterre. Ecossaise, fille d’un ministre, parfaitement élevée, de mère noble et âgée de trente-six ans en 1823.>France>2>G
Griffith
La Griffith
miss Griffith
Miss Griffith
Mademoiselle Griffith

99>Philippe>dernier valet de chambre de la grand’mère de Louise de Chaulieu>Paris>1>P

17>Chaulieu (Alphonse de, duc de Réthoré)>Peu aimable. Épousera la duchesse d'Argaiolo à Florence.>Paris>1>C
@marié à:429
@frère de:101,109
@fils de:104,107
Réthoré
Alphonse
duc de Rhétoré
monsieur le duc de Rhétoré
Alphonse de Chaulieu, duc de Réthoré

101>Chaulieu (Louise de)>Sort du couvent des Carmélites de Blois après y avoir passé 8 ans.>Paris>2>C
@amie de:95
@fille de:104,107
@petite-fille de:102
@soeur de:100,109
@belle-soeur de:140,143
@nièce de:141
@emploie:103,99,98
Louise
Armande
madame Gaston
Louise de Macumer
madame de Macumer
Baronne de Macumer
baronne de Macumer
Louise de Chaulieu
Armande de Chaulieu
madame Marie-Gaston
mademoiselle de Chaulieu
Mademoiselle de Chaulieu
Armande-Louise-Marie de Chaulieu
Louise-Armande-Marie de Chaulieu
mademoiselle Armande-Louise-Marie de Chaulieu

102>Vaurémont (princesse de)>Meurt en 1817 en laissant cinq cent mille francs à sa petit-fille Louise de Chaulieu.>>2>V
@grand-mère de:101
princesse de Vaurémont

103>Rose>femme de chambre de Louise de Chaulieu>>1>R
@employée par:101

104>Chaulieu (duchesse de)>Duchesse âgée de 38 ans en 1823, elle a une loge aux Italiens.>Paris>2>C
Éléonore
madame de Chaulieu
Éléonore de Chaulieu
duchesse de Chaulieu
madame la duchesse de Chaulieu

105>Cadignan (duchesse Diane de Maufrigneuse, princesse de)>Duchesse, rivale et amie de la duchesse de Maufrigneuse sa cousine.>Paris>2>C
de Maufrigneuse
madame de Maufrigneuse
duchesse de Maufrigneuse

106>Chargebœuf (mademoiselle de)>Amie de Talleyrand mandatée par la princesse de Vaurémont pour dire à Louise que cette dernière lui défend de prononcer des voeux.>Paris>2>C
mademoiselle de Chargebœuf

107>Chaulieu (monsieur de)>Noble diplomate, duc. A cinquante ans en 1823, blond, bien fait, il possède une taille jeune et a une tournure et des grâces exquises. Refuse un ministère la même année, préférant une ambassade.>Paris>1>C
@marié à:104
@père de:101,100,109
Henri de Chaulieu
monsieur de Chaulieu
duc de Chaulieu

108>Vandenesse (mademoiselle de)>>>2>V
mademoiselle de Vandenesse

109>Chaulieu (marquis de)>Comte, marquis, devenu duc. En 1824, comte et capitaine de cavalerie.>>1>C
@frère de:101,100
@fils de:104,107
@marié à:143
comte de Chaulieu
duc de Lenoncourt
marquis de Chaulieu
duc de Lenoncourt-Chaulieu

110>L'Estorade (chevalier de)>Longtemps exilé en Russie sous Buonaparte. En 1824, à trente-sept ans, il a l’air d’en avoir cinquante, les cheveux ébène sont mélangés de blanc. Homme taciturne, un peu sourd. Obtiendra la croix de la Légion-d’Honneur en étant nommé membre du conseil-général. Deviendra vicomte puis comte, pair de la France et grand-officier de la Légion-d’Honneur.>Provence>1>L
@fils de:112,113
@marié à:95
@père de:142,140,153
Louis
Louis de l’Estorade
monsieur de l’Estorade
chevalier de l’Estorade

111>Montriveau (Monsieur de)>>>1>M
Monsieur de Montriveau

112>L'Estorade (baronne de)>baronne, meurt de chagrin en 1814 en croyant son fils mort en Russie>>2>L
@mère de:110
baronne de l’Estorade

113>L'Estorade (Monsieur de)>baron, très-chrétien, petit gentilhomme de Provence, riche d’environ dix mille livres de rentes. Demeure dans une bastide provençale, simple maison de campagne. Viel homme en 1823.>>1>L
@père de:110
@beau-père de:95
vieux l’Estorade
baron de l’Estorade
comte de l’Estorade
monsieur de l’Estorade
Le bonhomme l’Estorade
le vieux baron de l’Estorade
Monsieur de l’Estorade le père

114>Maucombe (Jean de)>frère cadet de Renée de Maucombe, noble de provence>vallée de Gémenos, Provence>1>M
@frère de:95
Jean de Maucombe

115>Maucombe (comte de)>comte>vallée de Gémenos, Provence>1>M
@père de:95,114
@marié à:116
comte de Maucombe

116>Maucombe(comtesse de)>comtesse>vallée de Gémenos, Provence>2>M
comtesse de Maucombe

117>Angélique (sœur)>sœur du couvent des Carmélides de Blois>>2>A
sœur Angélique

118>L'Estorade (famille de)>famille de Provence>Provence>3>L
maison de l’Estorade

119>Henarez (Don Felipe)>chrétien espagnol, duc de Soria, baron de Macumer, homme petit et laid comme un grand d'Espagne. Enseigne l'espagnol à Louise de Chaulieu en 1824 après avoir été dépouillé de tous ses biens, honneurs et grandesses par le roi Ferdinand dont il était l'un des ministre. Possède un fief en Sardaigne, achètera après son mariage château de Chantepleurs sur une terre en Nivernais, sur les bords de la Loire, à soixante lieues de Paris. Décède en 1829.>Paris, rue Hillerin-Bertin.>1>H
@frère de:120
@fils de:127,133
@promis à:124
Felipe
Macumer
Don Felipe
Don Hénarez
maître Hénarez
Felipe Hénarez
baron de Macumer
monsieur Hénarez
le sieur Hénarez
Don Felipe Henarez
monsieur le baron de Macumer
Monsieur le baron de Macumer

120>Henarez (Don Fernand)>chrétien espagnol, duc de Soria, bel homme>>1>H
@frère de:119
@fils de:127,133
@marié à:124
Fernand
Don Fernand
le cadet de Soria
Don Fernand Henarez

121>Ozalga>Donne une lettre de recommandation à Don Felipe Hernandez>Espagne>1>O

122>Hénarez (famille)>>Espagne>3>H
@composée de:127,133,119,120
famille de Soria

123>Queverdo>>Espagne>1>Q

124>Hérédia (Marie)>jeune princesse, l'une des plus riches héritières de l’Espagne, promise à Don Felipe Hénarez, puis à son frère Don Fernand Hénarez.Devenue duchesse, elle offrira un bracelet de saphirs et un collier de perles attachées par six magnifiques diamants à Louise de Chaulieu pour son mariage.>Espagne>2>H
@mariée à:120
@promise à:119
@belle-soeur de:101
Marie
Marie Hérédia
Maria Héredia
la princesse Marie
duchesse de Soria

125>Hérédia (famille)>famille espagnole dont la fortune est immense>Espagne>3>H

126>Urraca>Vieille femme espagnole.>>2>U

127>Soria (Clara de)>Préfère son fils Fernand à Felipe>Espagne>2>S
@mère de:119,120
@mariée à:133
dona Clara
Clara de Soria

128>Canalis (monsieur de)>Né en 1800, mesure cinq pieds quatre pouces. Membre de l'Académie française, Maître des Requêtes au Conseil-d’État, et attaché au Ministère des Affaires Étrangères. Jeune homme en 1823 cultivant la société de Madame de Chaulieu. A résidé rue de Paradis-Poissonnière, à Paris, au numéro 29.>Paris>1>C
@amant de:104
Canalis
de Canalis
Canalis (baron de)
monsieur de Canalis
Constant Cyr Melchior

129>Tullia>danseuse à l'Opéra>Paris>2>T

130>Marthe (sœur)>sœur du couvent des Carmélites de Blois>Blois>2>M
sœur Marthe

131>Lenoncourt (duchesse de)>duchesse>Paris>2>L
duchesse de Lenoncourt

132>Vandenesse (monsieur de)>Charmant jeune homme en 1824.>Paris>1>V
vicomte de Vandenesse
monsieur de Vandenesse

133>Soria (duc de, Grand d'Espagne)>>>1>S
@marié à:127
@père de:119,120
duc de Soria, Grand d'Espagne

134>Bemboni (monsignore)>secrétaire d’état>>1>B
monsignore Bemboni

135>premier secrétaire de l’ambassade d’Espagne>Raconte une action sublime de Don Felipe Hénarez, duc de Soria, à Louise de Chaulieu>Paris>1>S

136>Espard (Jeanne-Clémentine-Athénaïs, marquise d’)>Donna le signal des louanges au mariage du comte de Laginski et de Clémentine du Rouvre en 1834. Ancienne conquête de Félix de Vandenesse. Apprend a Raoul Nathan que la comtesse de Vandenesse est tombée folle amoureuse de lui. L'une des femmes les plus impertinentes de son temps.>rue du Faubourg Saint-Honoré, Paris>2>E
d’Espard
madame d’Espard
marquise d’Espard
Jeanne-Clémentine-Athénaïs

137>Beauséant (marquise de)>>>2>B
@mariée à:523
marquise de Beauséant

138>Marsay (comte Henri de)>Comte>Paris>1>M
Henri de Marsay
Monsieur de Marsay
monsieur de Marsay
Le comte Henri de Marsay

139>Esgrignon (Victurnien, comte d’)>>>1>E
comte d’Esgrignon
Victurnien d'Esgrignon

140>L'Estorade (Athénaïs de)>Va sur ses 11 ans en 1835>Provence>2>L
@fille de:95,110
@soeur de:142,153
Naïs
Athénaïs
Jeanne-Athénaïs
mademoiselle Athénaïs de l’Estorade

141>Chaulieu (mademoiselle de)>>>2>C
@tante de:101
Mlle de Chaulieu

142>L'Estorade (Armand-Louis de)>A eu treize ans en 1835.>Provence>1>L
@fils de:95,110
@frère de:140,153
Armand
Armand-Louis
Armand-Louis de l’Estorade

143>Mortsauf (Madeleine de)>Héritière du duc de Lenoncourt-Givry dont elle est la petite-fille, originaire d'une riche famille de Touraine.>>2>M
@mariée à:109
@petite-fille de:144
@belle-soeur de:101
Madeleine
Madeleine de Mortsauf
Madeleine de Lenoncourt
mademoiselle de Mortsauf

144>Lenoncourt-Givry (duc de)>duc>>>L
@grand-père de:143
duc de Lenoncourt-Givry

145>Lenoncourt-Givry (maison de)>En 1827, Louise de Chaulieu raconte que le roi permet à son frère, comte de Chaulieu, de prendre ses armes et titres pour ne pas laisser s'éteindre les maisons de Lenoncourt et de Givry, sans autre héritier que Mlle de Mortsauf, avec laquelle le comte se mariera.>>>L
maison de Lenoncourt-Givry

146>Mary>bonne anglaise de Renée de l'Estorade>Provence>2>M
@employée par:95

147>Gaston (Marie)>A 23 ans en 1833, poète, fils adultérin de lady Brandon. Mis au collège de Tours par son frère, sorti en 1827, essaya de percer dans les lettres de 1828 jusqu’en 1833.>La Grenadière, Saint-Cyr>1>G
@frère de:150
Marie Gaston
Marie-Gaston
Gaston

148>Brandon (lady)>Femme d’une taille assez élevée, mince et maigre, mais délicatement faite. Loua la Grenadière au printemps d'une des plus belles années de la Restauration avec deux enfants et une femme de charge, sous le nom d'Augusta Willemsens, comtesse de Brandon.>La Grenadière, Saint-Cyr>2>B
lady Brandon

149>Dudley (lady Arabelle)>A fait mourir de chagrin lady Brandon. Eut une liaison avec Félix de Vandenesse.>>2>D
lady Dudley

150>Gaston (Louis)>Fils aîné de lady Brandon. Marin, capitaine de vaisseau. Mort à Calcutta, au service d’une compagnie marchande, au moment où il allait revenir en France riche, heureux et marié.>La Grenadière, Saint-Cyr>1>G
@frère de:147
@marié à:159
Louis-Gaston

151>Arthez (Daniel d’)>écrivain>>1>A
Daniel
d’Arthez
D’Arthez
Daniel d’Arthez

316>Bridau (Joseph)>Peintre. Envoyé par Schinner avec Mistrigris peindre chez le comte de Sérisy. Portera la rosette de la Légion-d’Honneur 14 ans plus tard. Epousa mademoiselle Léger en 1838.>>1>B
Joseph Bridau

153>L'Estorade (René de)>A 7 ans en 1835>Provence>1>L
@fils de:95,110
@frère de:142,140
René
René de l'Estorade

154>Lucas>Vieux domestique de Louise de l'Estorade, mène le jeune Armand au collège Henri IV.>>1>L
@employé par:95

155>répétiteur>Vieux et savant répétiteur d'Armand de l'Estorade.>>1>R
@employé par:95

156>Fedelta>Jument de Gaston Marie>>4>F

214>Nathan (Raoul)>Fils d’un brocanteur juif, mort en banqueroute dans les premiers jours de son mariage ; mais sa mère était catholique. Cache ses origines avec soin. Journaliste et auteur. A des yeux napoléoniens, des yeux bleus dont le regard traverse l’âme ; un nez tourmenté, plein de finesse ; une charmante bouche, embellie par les dents les plus blanches que puisse souhaiter une femme. Il y a du mouvement et du feu dans cette tête, et du génie sur ce front. Raoul appartient au petit nombre d’hommes qui vous frappent au passage, qui dans un salon forment aussitôt un point lumineux où vont tous les regards. Fréquente depuis 10 ans Florine, chez qui il passe la moitié de sa vie.>Entre la rue Basse-du-Rempart et la rue Neuve-des-Mathurins, Paris>1>N
Nathan

158>Halmer>Banquier ayant fait faillite et causé la ruine des Gaston.>>1>H

159>Gaston (madame Louis)>Ruinée après la faillite du banquier Halmer, elle rentre à Paris après la mort de son mari à Calcutta.>>2>G
@mariée à:150
madame Louis Gaston
madame Gaston l'aînée

160>Bianchon (Horace)>Célèbre médecin en 1833.>France>1>B
Bianchon

161>curé de Sèvres>Présent à la mort de Mme Marie Gaston>>1>C