490>Firmiani (madame)> Possède un grand hôtel situé rue du Bac, des salons bien meublés, de beaux tableaux, cent bonnes mille livres de rente. Reçoit le mercredi. Nièce du vieux prince de Cadignan et cousine par conséquent du duc de Maufrigneuse. Mariée en 1813, à l’âge de seize ans, elle devait avoir au moins vingt-huit ans en 1825. Mariée à Octave de Camps à Greatna-Green, elle lui donna un acte qui constate le décès de Firmiani et le supplia d'accepter sa fortune. Beaucoup d'opinions sont répandues sur elle en 1824, à tel point qu'il y a autant de madame Firmiani que de classes dans la société, que de sectes dans le catholicisme.>Paris>2>F
@mariée à:491,512
@nièce de:247
@cousine de:264,105
@courtisée par:512
@amie de:101
madame Firmiani 

491>Firmiani (monsieur)>Jadis receveur-général dans le département de Montenotte. Sa position sociale consiste à gérer des biens en Italie. Quadragénaire très-respectable en 1813, il n’avait pu, disait-on, offrir à sa femme que son nom et sa fortune. Parti en Grèce en 1820, il y est probablement décédé sans que l'on ait la preuve légale de sa mort. un internonce d’Autriche à Constantinople dressera tout de même un avis de décès que madame Firmiani donna à son mari Octave de Camps. C'est selon un vieillard observateur un personnage tout à fait fantastique que l'on n'aperçoit jamais.>>1>F
@marié à:490
monsieur Firmiani

492>Positif (le)>Type d'homme gros et rond, presque toujours vêtu de noir, qui explique tout par des chiffres, par des rentes ou par les biens au soleil.>>0>P
Positifs
le Positif
Les Positifs

493>Flâneur (le)>Type d'homme sec, à sourire agréable, disant de jolis riens, ayant toujours plus d’esprit acquis que d’esprit naturel et allant aux soirées de madame Firmiani.>>0>F
Flâneurs
le Flâneur
les Flâneurs

494>Personnel (le)>Type de gens qui voudraient tenir l’univers sous clef et n’y rien laisser faire sans leur permission. Ils sont malheureux de tout le bonheur des autres, ne pardonnent qu’aux vices, aux chutes, aux infirmités, et ne veulent que des protégés. Aristocrates par inclination, ils se font républicains par dépit, uniquement pour trouver beaucoup d’inférieurs parmi leurs égaux>>0>P
les Personnels

495>Lycéen (le)>Type d'homme connu pour sa grande hardiesse entre hommes et sa grande timidité à huis-clos.>>>L
Lycéen

496>Fat (le)>Type de sujet qui vient de déjeuner, ne pèse plus ses paroles et va monter à cheval. En ces moments, les Fats sont impitoyables.>>0>F
Fat 

497>Amateur (l')>Type d'homme qui vous quitte pour aller chez Pérignon ou chez Tripet.>>0>A
Amateur

498>Tracassiers (les)>Type de personnages qui consière madame Mirmiani comme une femme dangereuse, causant des insomnies à toutes les femmes.>>0>T
Tracassiers

499>Attaché (l')>Type de personnage qui a la manie de dire des mots à la Talleyrand. Leur esprit est souvent si fin, que leurs aperçus sont imperceptibles ; ils ressemblent à ces joueurs de billard qui évitent les billes avec une adresse infinie. Ces individus sont généralement peu parleurs ; mais quand ils parlent, ils ne s’occupent que de l’Espagne, de Vienne, de l’Italie ou de Pétersbourg. Les noms de pays sont chez eux comme des ressorts ; pressez-les, la sonnerie vous dira tous ses airs>>0>A
attaché
attaché d’ambassade

500>Distingué (le)>Type de personnage qui donne le "de" à tout le monde, à monsieur Dupin l’aîné, à monsieur Lafayette ; elle le jette à tort et à travers, elle en déshonore les gens. Elle passe sa vie à s’inquiéter de ce qui est "bien".>>0>D
Distingué

501>Ducs (les)>Type de personnage qui n’avoue connaître que les femmes présentées, et ne connais pas madame Firminani.>>0>D
Ducs

502>Niais (le)>Type d'homme qui veut avoir réponse à tout. Il calomnie plutôt que de se taire.>>0>N
Niais

503>vieille dame ridée>Femme d'ancien magistrat commentant madame Firmiani. A un bonnet à coques, sa figure est ridée, son nez est pointu, elle tient un Paroissien, voix dure.>>2>V
La première

504>vieille dame rouge>Femme d'ancien magistrat commentant madame Firmiani. Sa petite figure rouge ressemble à une vieille pomme d’api, sa voix est douce.>>2>V
La seconde

505>original (un)>Considère que l'on peut aller chez madame Firmiani sans se compromettre.>>1>O
Un original

506>vieillard observateur>Considère madame Firmiani comme une belle femme fort gracieuse et monsieur son mari comme un personnage fantastique que l'on n'aperçoit jamais.>>0>V
Vieillard appartenant au genre des Observateurs

507>observateur (l')>Type de personnage parlant en prophète. Il faut accepter ses paroles, ses anecdotes, ses citations comme des vérités, sous peine de passer pour un homme sans instruction, sans moyens. Il vous calomniera gaiement dans vingt salons où il est essentiel comme une première pièce sur l’affiche, ces pièces si souvent jouées pour les banquettes et qui ont eu du succès autrefois. L’Observateur a quarante ans, ne dîne jamais chez lui, se dit peu dangereux près des femmes ; il est poudré, porte un habit marron, a toujours une place dans plusieurs loges aux Bouffons ; il est quelquefois confondu parmi les Parasites, mais il a rempli de trop hautes fonctions pour être soupçonné d’être un pique-assiette et possède d’ailleurs une terre dans un département dont le nom ne lui est jamais échappé.>>0>O
L’Observateur
Observateurs

508>contradicteur (le)>Type de personnage qui fait les errata de tous les mémoires, rectifie tous les faits, parie toujours cent contre un, est sûr de tout. Vous le surprenez dans la même soirée en flagrant délit d’ubiquité : il dit avoir été arrêté à Paris lors de la conspiration Mallet, en oubliant qu’il venait, une demi-heure auparavant, de passer la Bérésina. Presque tous les Contradicteurs sont chevaliers de la Légion-d’Honneur, parlent très-haut, ont un front fuyant et jouent gros jeu.>>0>C
Contradicteurs

509>envieux (l')>Espèce de personnage. L’espèce est aussi connue que peut l’être celle des felis domestiques.>>0>E
Envieux

510>Bourbonne (monsieur de)>Vieux propriétaire occupé de madame Firmiani pendant l’hiver 1824. Ancien mousquetaire, homme de haute compagnie qui avait eu jadis des bonnes fortunes. Curieux, venu de Touraine, gentilhomme très-honorable qui jouissait, pour seul et unique héritier, d’un neveu pour lequel il plantait ses peupliers, Octave de Camps. Apprend la ruine de son neveu et monte à Paris se renseigner. Appartient à la catégorie de personnages des Planteurs de province, gens habitués à se rendre compte de tout et à faire des marchés avec les paysans, et des Fossiles.>Paris>1>B
@oncle de:512
le vieux Bourbonne
monsieur de Bourbonne
monsieur de Rouxellay

511>Planteur de province>Gens habitués à se rendre compte de tout et à faire des marchés avec les paysans>>0>P
Planteurs de province

512>Camps (Octave de)>Neveu chéri de monsieur de Bourbonne et descendant du fameux abbé de Camp. A dissipé sa fortune pour madame Firmiani et fut réduit à se faire répétiteur de mathématiques, en attendant l’héritage de son oncle, auquel il n’ose venir avouer ses fautes. Marié à madame Firmiani à Greatna-Green, elle lui donna un acte qui constate le décès de Firmiani et le suppliera d'accepter sa fortune.>>1>C
@neveu de:510
@courtise:490
@marié à:490
Octave
Octave de Camps
monsieur de Camps
monsieur Octave de Camps

513>Listomère (famille)>>>3>L
Listomère

514>Lenoncourt (famille)>>>3>L
Lenoncourt

515>Vandenesse (famille)>>>3>V
Vandenesse

516>Listomère (marquise de)>Ni laide ni jolie, madame de Listomère a des dents blanches, le teint éclatant et les lèvres très-rouges ; elle est grande et bien faite.>Rue Saint-Dominique, Paris>2>L
marquise de Listomère

517>Blamont-Chauvry (princesse de)>Reçoit >>2>B
madame la princesse de Blamont-Chauvry

105>Cadignan (duchesse Diane de Maufrigneuse, princesse de)>Duchesse, rivale et amie de la duchesse de Maufrigneuse sa cousine.>Paris>2>M
@cousine de:490
Diane de Maufrigneuse
madame de Maufrigneuse
duchesse de Maufrigneuse

87>Espard (marquise d')>>France>2>E
marquise d’Espard

518>Macumer (madame de)>>>2>M
madame de Macumer

101>Chaulieu (Louise de)>Sort du couvent des Carmélites de Blois après y avoir passé 8 ans.>Paris>2>C
@amie de:490
madame de Macumer

519>Bourgneuf (les)>Famille vivant à Saint-Germain dans une misérable maison. Se sont brouillés avec le père d'Octave de Camps.>>3>B
les Bourgneuf